---
title: Photorealistic Object Insertion with Diffusion-Guided Inverse Rendering
categories: [Diffusion Models]
tags: [DiPIR]

---

###### Contributions
- **물리 기반 렌더링**: 빛과 3D 자산 간의 상호작용을 정확히 시뮬레이션하여 최종 합성 이미지를 생성하며, 카메라 센서 반응을 모방하기 위해 톤 매핑 커브를 고려함
- **경량화된 퍼스널라이제이션**: 입력 이미지와 삽입된 자산의 유형에 기반해 사전 학습된 확산 모델(DM)을 간단히 맞춤화하는 방식을 제안함
- **개선된 SDS 손실**: 퍼스널라이제이션을 활용하여 학습 안정성을 높이는 SDS 손실 변형을 설계함

DiPIR은 DM이 편집된 이미지를 입력받아 physically-based scene 속성을 피드백하고, 이를 미분 가능한 렌더링을 통해 end-to-end optimization을 가능하게 한다. (렌더링 과정이 단순히 이미지를 생성하는데 그치지 않고, 생성된 이미지를 분석해 역으로 3D 속성을 조정하는데 사용된다는 뜻)


# Introduction

일반적으로 가상 물체 삽입 파이프라인은 1) 입력 이미지의 조명 추론 2) 3D proxy geometry 생성 3) 렌더링 엔진에서의 합성 이미지 렌더링의 세 단계를 따른다. 이 중 조명 추론 과정은 가장 중요하지만, 현재까지 완벽하게 해결되지 않은 문제이다. 이는 제한된 입력을 처리할 때 특히 어려우며, 근본적으로 Inverse Rendering 문제는 무수히 해가 많은 문제이다.

이전 방법들은 수작업으로 prior를 정의하거나 많은 GT 데이터로부터 학습하는 것을 목표로 했으나, 어려움이 존재했다. 본 연구에서는 대규모 diffusion 모델에서 학습된 image generation prior를, invere rendering을 위한 guidance로 재사용할 것을 제안한다. Diffusion 모델은 여전히 그림자와 반사와 같은 정확한 조명 효과를 생성하지 못하는 경우가 많지만, 물리 기반 렌더러와의 결합과 조정을 통해 좋은 guidance를 제공할 수 있다.

# Related Work

###### Inverse rendering
- 주어진 장면의 intrinsic(재질, 모양, 조명 등)을 추론하는 것

###### Lighting estimation
- EverLight : 초기 HDR 환경 맵을 입력 이미지로부터 얻은 후, 이를 GAN 모델을 통해 refinement 함
- DiffusionLight : LoRA 훈련을 통해 서로 다른 노출값을 가진 여러개의 LDR 크롬볼을 생성 -> HDR 환경 맵을 얻어냄


###### Physically-based differentiable rendering
- 최근 몇년 간 많은 differentiable rendering 방법 & 프레임워크가 개발됨

# Preliminaries
###### Diffusion Models
###### Personalization and Fine-tuning

# Method
한 장의 이미지를 입력으로 받아, DiPIR은 ==scene lighting==과 ==tone-mapping parameters==를 복원한다.

